### SB 6.1.47

> वर्तमानोऽन्ययोः कालो गुणाभिज्ञआपको यथा\
> एवं जन्मान्ययोरेतद्धर्माधर्मनिदर्शनम ॥४७॥

> vartamāno 'nyayoḥ kālo\
> guṇābhijñāpako yathā\
> evaṁ janmānyayor etad\
> dharmādharma-nidarśanam

*вартама̄нах̣*—настоящее; *анйайох̣*—прошлого и будущего; *ка̄лах̣*—время; *гун̣а-абхиджн̃а̄паках̣*—открывающее свойства; *йатха̄*—подобно тому как; *эвам*—так; *джанма*—рождение; *анйайох̣*—прошлого и будущего рождений; *этат*—это; *дхарма*—религиозные принципы; *адхарма*—безбожные принципы; *нидарш́анам*—указывающее.

**Подобно тому как нынешняя весна говорит о том, каковы были вёсны в прошлом и какими они будут в будущем, нынешняя жизнь, полная счастья, страдания или того и другого вместе, свидетельствует о религиозных и безбожных поступках прошлых и будущих жизней человека.**

Понять наше прошлое и будущее не так уж трудно, ибо само время находится во власти скверны трёх гун материальной природы. Едва наступает весна, как сама собой являет себя обычная череда разнообразных плодов и цветов, и потому мы вправе заключить, что и в прошлом весна была украшена такими же плодами и цветами и будет украшена ими в будущем. Наши повторяющиеся рождения и смерти происходят во времени, и, сообразно влиянию гун природы, мы получаем разные тела и попадаем в разные условия.
